Hey!
Hoy!
What exactly did you give Mr. Chen to drink
Ano ba talaga ang pinainom mo kay Mr. Chen
that's causing him such agony?
na nagdudulot sa kanya ng matinding paghihirap?
If you've done anything suspicious
Kung may nagawa kang kahina-hinala
and Mr. Chen comes to any harm,
at dumating si Mr. Chen sa anumang pinsala,
I'll have your head separated from your body right now.
Ihihiwalay ko na ang ulo mo sa katawan mo ngayon.
Where is Nongyu?
Nasaan si Nongyu?
Master.
Master.
I'm here.
nandito ako.
Mr. Chen.
Mr. Chen.
Nongyu.
Nongyu.
You truly have remarkable skills.
Talagang mayroon kang kahanga-hangang mga kasanayan.
How are you feeling now?
Ano ang pakiramdam mo ngayon?
Don't you feel in your mouth,
Hindi mo ba nararamdaman sa iyong bibig,
first bitter then astringent,
una mapait pagkatapos ay matigas,
finally changing from a musky sandalwood aroma to a sweet aftertaste,
sa wakas ay nagbabago mula sa isang musky sandalwood aroma sa isang matamis na lasa,
instantly refreshing your mind and spirit,
agad na nagre-refresh ng iyong isip at espiritu,
as if your head has suddenly cleared?
parang biglang nalinis ang ulo mo?
Yes, exactly.
Oo, eksakto.
My headache is actually gone.
Nawala na talaga ang ulo ko.
Nongyu,
Nongyu,
what magical medicine did you use?
anong mahiwagang gamot ang ginamit mo?
It's not really any magical medicine.
Ito ay hindi talagang anumang mahiwagang gamot.
It's just that...
Kaya lang...
the catalyst is somewhat special.
medyo espesyal ang katalista.
Medicinal catalyst.
Panggamot na katalista.
Nongyu.
Nongyu.
Come.
Halika.
Sit down.
Umupo ka.
I'm not showing off.
Hindi ako nagpapakita.
I just tasted hundreds of herbs in the Western Regions years ago.
Nakatikim lang ako ng daan-daang halamang gamot sa Western Regions mga taon na ang nakakaraan.
Over time, they've entered my body.
Sa paglipas ng panahon, nakapasok na sila sa katawan ko.
Some of them are precious herbs.
Ang ilan sa mga ito ay mahalagang halamang gamot.
Rare in Central Plains.
Bihira sa Central Plains.
Just now I used my blood as a catalyst.
Ngayon ko lang ginamit ang dugo ko bilang katalista.
And it finally worked.
At sa wakas ay gumana.
Using blood as a catalyst.
Paggamit ng dugo bilang isang katalista.
So you've turned yourself
Kaya binaliktad mo ang iyong sarili
into medicine for me.
sa gamot para sa akin.
Making this bitter medicine
Ginagawa itong mapait na gamot
into sweet nectar.
sa matamis na nektar.
I wondered why this medicine was so miraculous.
Nagtaka ako kung bakit napakahimala ng gamot na ito.
So this is the secret.
Kaya ito ang sikreto.
Master.
Master.
Indeed, fortune comes from the west.
Sa katunayan, ang kapalaran ay nagmumula sa kanluran.
Now with this excellent medicine,
Ngayon sa mahusay na gamot na ito,
it's truly a blessing from heaven.
ito ay talagang isang pagpapala mula sa langit.
I am deeply grateful for your kindness, Mr. Chen.
Ako ay lubos na nagpapasalamat sa iyong kabaitan, Mr. Chen.
It is my honor to help you solve your problems.
Karangalan kong tulungan kang malutas ang iyong mga problema.
It is my blessing.
Ito ay aking pagpapala.
Nongyu.
Nongyu.
You've done well in providing the medicine.
Magaling ka sa pagbibigay ng gamot.
I shall reward you generously.
Gagantimpalaan kita ng buong-buo.
How about a chest of gold leaves?
Paano ang isang dibdib ng gintong dahon?
I do not seek wealth.
Hindi ako naghahanap ng kayamanan.
Not seeking wealth?
Hindi naghahanap ng kayamanan?
Then you must be after fame.
Kung gayon dapat ay habol mo ang katanyagan.
Then I shall take up my brush.
Pagkatapos ay kukunin ko ang aking brush.
How about I write you a plaque?
Paano kung susulatan kita ng isang plaka?
I do not seek fame either.
Hindi rin ako naghahanap ng katanyagan.
Money. You don't want it.
Pera. Hindi mo ito gusto.
Fame. You don't want that either.
kasikatan. Ayaw mo rin niyan.
What exactly do you want?
Ano ba talaga ang gusto mo?
Guards!
Mga bantay!
Yes, sir.
Oo, sir.
Arrest her.
arestuhin siya.
Lord Chen.
Lord Chen.
Lord Chen, please hear me out.
Lord Chen, pakinggan mo ako.
I lost my father when I was young.
Nawalan ako ng tatay noong bata pa ako.
My mother died of illness three years ago.
Namatay ang nanay ko dahil sa sakit tatlong taon na ang nakakaraan.
Born in these chaotic times,
Ipinanganak sa magulong panahong ito,
all alone,
mag-isa,
drifting like duckweed.
inaanod na parang duckweed.
I have no one to rely on,
Wala akong maaasahan,
living in fear every day,
nabubuhay sa takot araw-araw,
barely surviving.
halos hindi nakaligtas.
Fortunately, heaven blessed me
Buti na lang at pinagpala ako ng langit
to meet you, Lord Chen.
upang makilala ka, Lord Chen.
I don't want anything.
wala akong gusto.
I only ask for your protection.
Ang hiling ko lang ay proteksyon mo.
Allow a weak woman like me
Payagan ang isang mahinang babae tulad ko
to have a place to stay.
para magkaroon ng matutuluyan.
I beg for your mercy, Sir Chen.
Humihingi ako ng awa, Sir Chen.
Nongyu.
Nongyu.
Don't cry.
Huwag kang umiyak.
Come.
Halika.
Your tears have made me
Napaluha mo ako
feel pity for you.
maawa ka.
Aren't you just asking for shelter?
Hindi ba humihingi ka lang ng tirahan?
I will grant your request.
Pagbibigyan ko ang iyong kahilingan.
Please be kind, gentlemen.
Mangyaring maging mabait, mga ginoo.
Please buy us both.
Bilhin mo kaming dalawa.
Sir.
Sir.
Madam.
Madam.
Come, Yezi.
Halika, Yezi.
Let the lady have a look at you.
Hayaang tingnan ka ng ginang.
What's your name?
ano pangalan mo
Tell her quickly.
Sabihin mo sa kanya dali.
Little Yezi.
Little Yezi.
Sister.
ate.
Yezi.
Ang mga ito.
Didn't I just tell you?
Diba sinabi ko lang sayo?
I'm taking you out to find a better life.
Ilalabas kita para makahanap ng mas magandang buhay.
Look at this lady.
Tingnan mo itong babae.
She clearly has a kind heart.
Siya ay malinaw na may mabait na puso.
Right?
tama?
Come, bow to her.
Halika, yumuko sa kanya.
May the merciful lady be blessed with fortune and longevity.
Nawa'y biyayaan ng kapalaran at mahabang buhay ang maawaing ginang.
Please don't just buy me.
Please wag mo lang akong bilhan.
Take both me and my sister.
Dalhin mo ako at ang aking kapatid na babae.
Please buy us both.
Bilhin mo kaming dalawa.
Young lady.
binibini.
Do you have any other family?
May iba ka bang pamilya?
To be honest, madam.
To be honest, ginang.
We sisters have no one left.
Kaming magkapatid ay walang natira.
No relatives anymore.
Wala nang kamag-anak.
Chang'an is in chaos now.
Ang Chang'an ay nasa kaguluhan ngayon.
We're homeless with no one to rely on.
We're homeless na walang maasahan.
We haven't eaten anything
Wala kaming kinakain
for three days.
sa loob ng tatlong araw.
We can do any hard work.
Magagawa natin ang anumang mahirap na trabaho.
Please give us some food, madam.
Bigyan mo kami ng pagkain, ma'am.
All right.
Sige.
The lady will give you food.
Bibigyan ka ng babae ng pagkain.
Get up now.
Bumangon ka na.
I have a piece of bread here. Take it for now.
Mayroon akong isang piraso ng tinapay dito. Kunin mo muna.
Sister, I'm hungry.
Ate, gutom na ako.
Come, Yezi.
Halika, Yezi.
Eat quickly.
Kumain ng mabilis.
Wait for me a moment.
Hintayin mo ako sandali.
Lend me some money.
Pahiram ng pera.
No money.
Walang pera.
That bowl of tea leaves you despise
Ang mangkok ng tsaa na iyon ay hinahamak mo
would be enough for a full meal for these sisters.
ay sapat na para sa isang buong pagkain para sa mga kapatid na ito.
Mr. Li, as an official of the Chen household,
G. Li, bilang opisyal ng sambahayan ni Chen,
surely you won't let them starve and freeze.
tiyak na hindi mo sila hahayaang magutom at mag-freeze.
Give me money.
Bigyan mo ako ng pera.
You act like a saint while I pay?
Para kang santo habang nagbabayad ako?
That's not how it works.
Hindi iyon kung paano ito gumagana.
Officer Li, you've spent your life tracking and arresting people.
Opisyal Li, ginugol mo ang iyong buhay sa pagsubaybay at pag-aresto sa mga tao.
You must have killed many, haven't you?
Marami ka na sigurong napatay di ba?
Why not take this opportunity
Bakit hindi kunin ang pagkakataong ito
to let me help you accumulate some good karma?
para tulungan kitang makaipon ng magandang karma?
I don't need that.
Hindi ko kailangan yun.
What are you doing?
anong ginagawa mo
No touching between men and women.
Walang hawakan sa pagitan ng mga lalaki at babae.
Fine.
ayos lang.
I'll give it to you.
ibibigay ko sayo.
Here, have some food.
Eto, kumain ka na.
Little cutie.
Maliit na cutie.
I've checked.
Sinuri ko na.
The travel documents are in order.
Ang mga dokumento sa paglalakbay ay maayos.
And there's nothing suspicious about the newly opened clinic.
At walang kahina-hinala tungkol sa bagong bukas na klinika.
The rest of her time is spent
Ang natitirang oras niya ay ginugol
buying herbs and daily necessities in the market,
pagbili ng mga halamang gamot at pang-araw-araw na pangangailangan sa palengke,
while all other hours she's seeing patients at the clinic.
habang sa lahat ng iba pang oras ay nakakakita siya ng mga pasyente sa klinika.
What about the patients?
Paano ang mga pasyente?
No suspicious individuals.
Walang mga kahina-hinalang indibidwal.
So you're saying
Kaya sinasabi mo
this female medical expert
itong babaeng medikal na eksperto
is actually innocent.
inosente talaga.
Good.
Mabuti.
Here.
Dito.
So from now on,
Kaya simula ngayon,
we have another person to care for, don't we?
may ibang tao tayong dapat alagaan, di ba?
Sir,
sir,
this woman's identity is still unclear.
hindi pa rin malinaw ang pagkakakilanlan ng babaeng ito.
We must not let our guard down.
Hindi natin dapat pababayaan ang ating pagbabantay.
Since her medicine is effective,
Dahil mabisa ang kanyang gamot,
why not have her prepare it at the clinic
bakit hindi niya ihanda ito sa clinic
while I supervise?
habang nagsu-supervise ako?
Once the medicine is ready,
Kapag handa na ang gamot,
I'll have it delivered to your residence.
Ipapa-deliver ko ito sa iyong tirahan.
That's fine.
ayos lang yan.
Very well, very well.
Napakahusay, napakahusay.
How's the investigation on Nongyu going?
Kamusta ang imbestigasyon kay Nongyu?
No flaws at all.
Walang kapintasan.
She clearly came well-prepared.
Malinaw na dumating siya na handang-handa.
This woman's methods are extraordinary.
Pambihira ang mga pamamaraan ng babaeng ito.
If she wasn't trying to kill Chen Jingbian...
Kung hindi niya sinusubukang patayin si Chen Jingbian...
So that means
So ibig sabihin
she's also after the Night Firefly Painting.
pagkatapos din siya ng Night Firefly Painting.
Right now,
Sa ngayon,
we have another formidable opponent.
may isa pa tayong mabigat na kalaban.
Do whatever it takes
Gawin ang anumang kinakailangan
to find out what she's really after.
para malaman kung ano talaga ang hinahangad niya.
But you must be careful.
Ngunit dapat kang mag-ingat.
With her cunning,
Sa kanyang pagiging tuso,
she will certainly try to use you.
tiyak na susubukan niyang gamitin ka.
I'm well aware of that.
Alam na alam ko iyon.
Last time she used Qi as leverage,
Noong huling beses na ginamit niya ang Qi bilang leverage,
I was only pretending to cooperate.
Nagkunwari lang akong nakikipagtulungan.
But no matter what,
Ngunit kahit na ano,
I won't fall into her trap.
Hindi ako mahuhulog sa bitag niya.
Remember,
Tandaan,
those who cannot be used by me are enemies.
ang mga hindi ko magagamit ay mga kaaway.
With Qi in her custody, there's too much risk.
Sa pag-iingat ni Qi, masyadong malaki ang panganib.
We need to find a way to get him out quickly.
Kailangan nating gumawa ng paraan para mabilis siyang makaalis.
Alright.
Sige.
Come, take it slow.
Halika, dahan-dahan.
You just recovered and now you're showing off.
Kaka-recover mo lang tapos ngayon nagpapakita ka na.
Rest.
Pahinga.
Go back and sit down.
Bumalik ka at umupo.
Sister Yu,
Sister Yu,
I feel I'm almost fully recovered.
Feeling ko halos fully recovered na ako.
Come,
Halika,
sit down.
umupo ka.
I'll get you out of the city as soon as possible in the next few days.
Ilalabas kita sa lungsod sa lalong madaling panahon sa mga susunod na araw.
It's better that way.
Mas maganda kung ganyan.
So I won't be a burden here.
Kaya hindi ako magiging pabigat dito.
Your brother Ling would worry.
Mag-aalala ang iyong kapatid na si Ling.
Brother Ling,
Kapatid na Ling,
they're conducting strict inspections outside lately.
nagsasagawa sila ng mahigpit na inspeksyon sa labas kamakailan.
It might not be easy to leave the city.
Maaaring hindi madaling umalis sa lungsod.
I have an idea.
may idea ako.
But it involves some discomfort.
Ngunit ito ay nagsasangkot ng ilang kakulangan sa ginhawa.
Let's hear it.
Pakinggan natin.
Lie in a coffin pretending to be dead,
Humiga sa isang kabaong na nagpapanggap na patay,
and be transported out during a corpse delivery.
at ihahatid palabas sa panahon ng paghahatid ng bangkay.
They will inspect everything.
Susuriin nila ang lahat.
Just throw some rotten pork in there
Magtapon ka na lang ng bulok na baboy diyan
and claim they died from miasma.
at sinasabing namatay sila sa miasma.
Who would be foolish enough to check?
Sino ang magiging hangal upang suriin?
That's a good idea.
Iyan ay isang magandang ideya.
Worth a try.
Sulit na subukan.
Look at me,
tingnan mo ako,
treating illnesses, saving lives,
paggamot ng mga sakit, pagliligtas ng buhay,
and even giving you advice.
at kahit na nagbibigay sa iyo ng payo.
Officer Li,
Opisyal Li,
please stop making things difficult for me, will you?
please stop making things difficult for me, pwede ba?
When have I ever given you a hard time?
Kailan pa kita nahirapan?
Don't think I don't know.
Huwag mong isipin na hindi ko alam.
You just don't want me to enter the Chen residence.
Ayaw mo lang akong pumasok sa residence ni Chen.
Having the medicine prepared at the clinic before sending it over
Inihanda ang gamot sa klinika bago ipadala
was your idea, wasn't it?
ang iyong ideya, hindi ba?
Sister Yu.
Ate Yu.
The medicine is about to boil over.
Malapit nang kumulo ang gamot.
It should be ready now.
Dapat ay handa na ito ngayon.
As long as I'm here,
Hangga't nandito ako,
you'll never get close to Chen Jingbian.
hindi ka makakalapit kay Chen Jingbian.
Then we'll see about that.
Pagkatapos ay makikita natin ang tungkol diyan.
Yiyu
Posible
Xie Zheng
Xie Zheng
Xiaoke
Xiaoke
Kang Sunrui
Kang Sunrui
Kang Sunwang
Kang Sunwang
Kang Zhirui
Kang Zhirui
Wang Linwang Yinglu
Wang Linwang Yinglu
Ying
Ying
Yingjialu
Yingjialu
Haoxiao
Haoxiao
Tong Liu
Tong Liu
Li Zhang
Li Zhang
Liu Wang
Liu Wang
Jiajia Ningtao Jiaying
Jiajia Ningtao Jiaying
Jiajia Ningtao Jiaying Xidou Rongjing Shouping
Jiajia Ningtao Jiaying Xidou Rongjing Shouping
Li
yun
Assistant
Katulong
Sheng Lanfengtao
Sheng Lanfengtao
Huamu Xianyouchuan
Huamu Xianyouchuan
Gongxian
Gongxian
Limited
Limitado